
===== PAGE 1 =====
                                                                 Introduction





Aventures de sang et d’acier                                                    1


                                                                                                                    Florent MENOT - florent.menot@yahoo.fr - 20260615/598/243307/235438

===== PAGE 2 =====


===== PAGE 3 =====
Florent MENOT - florent.menot@yahoo.fr - 20260615/598/243307/235438

===== PAGE 4 =====
                 p.16                                                                                    p.130+
    Compétences Tests les plus courants                         Réussite mineure : résultat < ou = à la compétence.
       Combat    Se battre au contact, tactique                    Réussite majeure : Réussite entre 01-09.
     Connaissances Savoir, mémoire, étiquette, histoire             Réussite critique : Réussite qui se termine par 0.
       Discrétion   Se cacher, se déplacer en silence               Échec mineur : résultat > à la compétence.
                                                            Échec majeur : Échec entre 91-99.      Endurance   Résistance poisons & maladies, souffle
                                                            Échec critique : Échec qui se termine par 0.         Force     Forcer, pousser, intimider
        Habileté    Soins, passe-passe, crochetage, artisanat         Difficulté  L’action est ...                     p.129
        Magie     Lancer un sort, détecter la magie                 +30    Simple (un parfait débutant peut réussir)
     Mouvement  Course, nage, esclade, équitation, saut           +20    Aisée (à la portée de quelqu’un de dégourdi)
       Perception  Repérage, fouille, 6e sens                         +10     Faisable (nécessite un peu de concentration)
        Sociabilité   Persuasion, séduction, mensonge                0     Assez difficile (stress, sans préparation)
         Survie    Animaux, plantes, campement                      -10      Difficile (compliquée par plusieurs facteurs)
           Tir     Armes de tir et de lancer                          -20    Très difficile (réservée aux professionnels)
        Volonté    Courage, résistance faim, soif, torture              -30    Complexe (réservée aux vétérans)

                         MODIFICATEUR D’OPPOSITION (MODO)      p.133
 Compétence  05  10   15  20  25  30  35  40  45  50  55  60  65  70  75  80  85  90  95  100
             +45 +40 +35 +30 +25 +20 +15 +10  +5  0   -5  -10  -15 -20 -25 -30  -35 -40 -45  -50

 ÉCHELLE DES COMPÉTENCES   p.17        ÉCHECS NON BLOQUANTS
     05-10    Très faible                                Perte de temps, détour inutile
     15-20    Faible, pas compétent                              Bruit, attire l’attention  H : Alden, Boren, Cael, Dario, Galien,
    25-30    Médiocre, assez faible                      Laisse des traces bien visibles    Rodrik, Dinas, Sagreval, Conrad, Ar-
       35    Commun, ordinaire                     Perte d’objet (cassé, perdu, volé)    noul, Baudry, Augé, Silas, Hernand,
     40-45   Compétent, assez bon                 Perte d’argent (taxe, corruption…)    Romuald, Alrik, Dridam, Jalko
                                                      Rumeurs sur les PJ     50-55   Bon, meilleur du village
                                                       Entraîne une confrontation   F   :  Aloïs, Azylia, Beonisse, Calise,     60-65    Très bon, meilleur de la ville
                                                 Perte de PV (éraflure, chute, foulure)    Emerise, Evanna, Iris, Lywen, Thalia,     70-75    Excellent, meilleur de la région
                                                    Perte de SF (stress, peur, dispute)     80-85    Exceptionnel, meilleur du pays                                          Audra, Vianna, Isolde, Rose, Agatha,                                                             Entraîne un handicap     90+     Extraordinaire, surhumain                                              Moïra, Sighild, Loreta, Malmiri



 Contact : jusqu’à 1 mètre.
 Courte : jusqu’à 5 mètres.
 Moyenne : jusqu’à 20 mètres.                                                                                    p.135
 Longue : jusqu’à 50 mètres.
 Extrême : jusqu’à 100 mètres.                            Acides : - 1 pt d’armure après chaque attaque réussie.
                                                            Asphyxiants  : ignorent les armures. se régénèrent (1 pt/
                                             p.136                                                       min) si le personnage peut respirer.
                                                       Chute : ignorent les armures.
Affaibli : 1 Désavantage à toutes ses actions.                                                                 Électriques : ignorent armures métalliques. Si le total de
Affamé, Assoiffé : pas de R+, dégâts –1.                                                            dégâts donne un nombre pair, le personnage est Sonné.
Apeuré : test VOL pour agir. Échec : fuite ou passe son tour.                                                      Feu : enflamment les vêtements si le total des dégâts donne
Aveuglé : 2 Désavantages à toute action impliquant la                                                 un nombre pair (-1PV/tour tant que le personnage n’utilise
vue (comme le combat). Si la vue est essentielle (HAB,                                                         pas toute son action à l’éteindre).
TIR, PER visuelle, lecture…) score = 0.                                                            Note : les armures protègent des dégâts de feu instantanés, mais
Confus : test PER pour agir. Échec : passe son tour.                                                             pas des incendies.
Démoralisé, Intimidé : pas de R+, dégâts –1                                                             Froid : gèlent la cible si le total des dégâts donne un nombre
Ensanglanté : -1 PV au début de son tour.                                                                        pair. Dans ce cas, la cible est Ralentie.
Essoufflé : test END pour agir. Échec : passe son tour.                                                            Note : les armures protègent contre les dégâts de froid.
Paralysé : immobilisé mais reste conscient.                                                            Psychiques : ignorent armures. Si le total de dégâts donne
Ralenti : test MOU pour agir. Échec : passe son tour.                                                 un nombre pair, le personnage est Confus.
Sonné : test FOR pour agir. Échec : passe son tour.                                                      Se régénèrent (1 pt/min) si repos.
Terrorisé : fuite ou passe son tour.                                                         Temporaires : se régénèrent (1 pt/min) si repos.

===== PAGE 5 =====
                                                 p.140+             Magie         p.208+
PREMIERS SOINS                                         AUGMENTER SES CHANCES
Test (HAB) réussi : +*END* PV et pas d’infection.                                                                   Réciter la formule : +5%
R. maj : +*END*+1 PV R. crit. : +*END*+2 PV.                                                                        Sacrifice : 1 PV sacrifié = +1% (+2% si mage)
É. Crit. : -1 PV .                                                                  +1 Avantage : SF –2
REPOS ET NIVEAU DE VIE
                                                RÉSISTANCE       Niveau de vie               Vitalité      Sang-froid
                                                           Le mage prend le modificateur le plus difficile entre leMisérable (5pc /semaine)             1 /semaine       1 /semaine
                                       MODO de la cible ou la difficulté du sort.
Pauvre (1 pa /semaine)                1 /2 jours        1 /2 jours
Ordinaire (2 pa /semaine)             1/jour           1/jour         RÉSULTAT
Aisé (5 pa /semaine)                  2/jour          1/jour              Réussite critique : Effet et au choix : R+ ou 0 explosif
Riche (1 po /semaine)                2/jour          2/jour              Réussite majeure : Effet et R+
                                                                   Réussite mineure : Effet du sortPrincier (5po /semaine)              2/jour          2/jour
                                                            Échec mineur : le sort ne fait pas effet ou inutile
                                                            Échec majeur : pas d’effet et complication mineureRÉCUPÉRATION DU SANG-FROID                                                       p.144                                                            Échec critique  : pas d’effet et complication majeureBonne idée, interprétation : SF+1 à +4
Réconforter un compagnon : test SOC → SF+1 à la cible
                                           FORCER LA MAGIE (1 FOIS / JOUR)Passer un bon moment : SF+1 (bien manger, activité favorite...),
SF+2 (fête, rapport sexuel...), SF+3 ou +4 (moment mémorable,           Réussite mineure : Bonus R+ et complication mineure
acclamations, tomber amoureux...)                                Échec mineur : Effet du sort et complication mineure
Prier : test CNS ou VOL → SF+1 (gain auto si église)                Échec majeur : Effet du sort et complication majeure

                                                DÉPASSER LA LIMITE
                                                   p.164             Tour : 2 PV, Sortilège : 4 PV, Rituel : 6 PV
                       Mêlee
Adversaire à terre : +1 Avantage, DG+1
Attaque surprise : +1 Avantage, attaque d’opportunité, DG+2
Charge : Test de MOU. Si réussi, DG+1                                                                             p.180
Surnombre : +1 Avantage et attaques d’opportunités
Cavalier vs fantassin : +1 Avantage, DG+1. Si charge réussie,       Efficace : Test d’opposition COM/COM normal.
le bonus de dégâts est celui du cheval.                     En force : 1 Désavantage, +*FOR* aux dégâts.
Deux armes : DG+1 ou Protection +1                       En finesse : +1 Avantage, dégâts finaux/2.
Se désengager : Att d’opportunité MOU/COM ou COM/COM.     Coup tordu : Chifoumi, enjeu : 1 Avantage.
Si réussi : Désengagement + Action.                          Sur la défensive : (+2 Avantages, dg =0) Bouclier +3 Av.
Échec : blessure + Désengagement. E+ : Blessure.                  Viser : Malus -5 à -20, Protection adverse = 0.
                             Tir                               Armure partielle (-5) complète (-10) casque (-5), bouclier (-5)
Viser une cible engagée avec un allié : si E+, allié blessé.            Attaques multiples : 1 Désavantage, possibilité de blesser
                                                      deux adversaires par tour.



                  Gambison, fourrures      1     Complète           , Init –1                4       p.192
                         Plastron de cuir      1       Partielle                                        10
     Broigne, brigandine (plastron renforcé)    2       Partielle                   Init –1               20
                        Cotte de plaques    2     Complète                  Init –2                30
                               Cuirasse     3       Partielle                   Init –1                50
                Cotte de mailles, haubert     3     Complète       , Init –2, MOU –5%          50
                        Demi-plaques    4     Complète      , , Init –2, MOU –5%        100
            Armures de plates, harnois     5     Complète      , , Init –3, MOU –5%         150
                             Casque    +1      Bonus           , PER –5%                3
             Petit bouclier, bocle, rondache    +1      Bonus                                      2
                             Bouclier, écu   +2     Bonus       (1 Dés. au tireur), Init –1        4





                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Florent MENOT - florent.menot@yahoo.fr - 20260615/598/243307/235438

===== PAGE 6 =====
           Bagarre  *FOR*-3    F   /                 Saisie, Dégâts temporaires                    -
  Couteau, poignard  *FOR*-1   E                                                              0,5     p.182
           Dague  *FOR*-1   D                                                           0,8
      Épée bâtarde  *FOR*    B   /              Dégâts à 2 mains : *FOR*+1                 3
       Épée courte  *FOR*-1   C            Corps-à-corps (utilisable collé à l’ennemi)             1
   Épée large, sabre  *FOR*    C                                                                        1,5
       Épée longue  *FOR*    B                                                      2
 Espadon, flamberge *FOR*+2   A          Espace (1 Dés. si lieu étroit), Initiative –1          4
            Rapière  *FOR*    B            Point faible (si ennemi à terre, armure =0)          7
          Gourdin  *FOR*-2   C   /    Choc, Fragile (doublé), Dégâts à 2 mains : *FOR*-1      0,1
          Hachette  *FOR*-1   D                                                           0,8
     Hache, cognée  *FOR*    C                                                                       1
    Hache de guerre  *FOR*+2   C                           Initiative –1                        3
  Marteau de guerre  *FOR*    C             Choc, Destruction (-1 point d’armure)           2
     Masse d’armes  *FOR*    C                 Choc, Ignore armures souples              2
                                              Espace (1 Dés. si lieu étroit), Ignore boucliers et ar-      Fléau d’armes  *FOR*+1   C                                                             3                                            mures souples, Initiative –1, Risquée (doublé)
             Fouet  *FOR*-2   A         Espace (1 Dés. si lieu étroit), Dégâts temporaires         1
           Fourche  *FOR*-1   A            Charge (si charge réussie : dégâts +1)            0,5
Hallebarde, bardiche  *FOR*    A         Anti-cavalier (si réussi, cavalier chute) Charge        3
       Lance courte  *FOR*    A            Charge (si charge réussie : dégâts +1)            0,8
       Lance longue  *FOR*    AA            Charge (si charge réussie : dégâts +1)              1,5


                                                                                                                         p.188   Arbalète de poing    +3    Moyenne                                                   30
            Arbalète    +5     Longue     (recharge : 2 tours) Maniable +10                  10
     Arbalète lourde    +6     Extrême     (recharge : 2 tours) Maniable +5                     15
          Arc court *FOR*-1  Moyenne    R+ : 2e tir                                                  1,5
               Arc  *FOR*  Moyenne    R+ : 2e tir                                     2
           Arc long  *FOR*   Longue    R+ : 2e tir                                          3
  Couteau de lancer *FOR*-1   Courte      R+ : 2e tir                                           0,5
              Javelot  *FOR*  Moyenne                                                                     1
              Pierre *FOR*-2   Courte      Assommante                                              -
        Arquebuse    +7    Moyenne     (recharge : 5 tours)  Armure /2             200
    Pistolet à poudre    +4      Courte       (recharge : 5 tours)  Armure /2               50
         Tromblon    +3      Courte                                            20
           Fronde *FOR*-1  Moyenne     Assommante                                        0,3
         Sarbacane    0      Courte       Poison                                            0,2

                                                      Dégâts
    Bandit, brigand    35/+15     10     2      10    RU+3 (sabre)      CNS 25, DIS 40, MOU 40, SUR 40
       Chevalier       45/+5     8      5       13    RU+4 (épée)    DIS 25, END 40, FOR 45, TIR 40, VOL 40
    Garde, milicien    40/+10    11 ou 9  1 ou 3    12    RU+4 (lance)       DIS 30, END 40, FOR 40, PER 40
       Gobelin       30/+20     10       1      7    RU+1 (dague)    DIS 50, FOR 25, SOC 25, TIR 40, VOL 20
   Loup, gros chien    35/+15      15     0     8    RU+2 (crocs)     END 60, FOR 30, MOU 60, PER 60
       Orque        40/+10     9     2      12    RU+4 (hache)        CNS 15, END 40, FOR 40
   Paysan, fermier    35/+15     9     0       11   RU+1 (gourdin)    CNS 30 ou SOC 30, END 40, SUR 40
     Voleur, filou     30/+20      11     0      9   RU+2 (couteau)  CNS 30, DIS 50, FOR 30 ,HAB 40, MOU 50

===== PAGE 7 =====
                                                                                                                        Introduction





               Quelques réponses aux questions des meneurs de Brigandyne.




     l faut se rendre à l’évidence : un concepteur de jeu    débute avec 1% en MAG, il n’aura cependant pres-
  ne peut pas penser à toutes les questions que vont    qu’aucune sensibilité magique, et même les tours de
se poser les MJ à la lecture des deux livres de base de    magie qui sont le b.a.-ba du mage lui seront inter-
Brigandyne. Il est tout à fait normal que dans l’esprit     dits. Ainsi, il faut au minimum 10% en MAG pour en
de l’auteur, certaines formulations paraissent claires     bénéficier.
et sans équivoque, tandis que dans celui d’un lecteur
qui les lit pour la première fois, il peut rester des    Le groupe de carrières des « Guerriers, Spadassins et
zones d’ombre. C’est pourquoi ce court addendum     Bretteurs » commence sans argent. Est-ce normal ?
vient fournir quelques précisions bienvenues, mais    Non, c’est un oubli particulièrement scandaleux.
aussi palier les quelques oublis malencontreux qui    Prenez  la même somme que pour  les hommes
ont pu survenir dans l’enthousiasme de l’écriture du    d’armes et les soldats.
jeu.
                                                        L’argent de départ des mages n’est-il pas trop impor-
                                                         tant ?
       Création                  Sur Thalios, les mages sont des notables à l'instar des
     des personnages            médecinsservices, etet viventdes avocats.régulièrementIls vendentà laà prixcourd'ordesleurssei-
                                                    gneurs. C'est pour refléter cet état de fait qu'ils dé-
                                                    butent avec une forte somme d'argent. Toutefois,
Le score de Magie de départ est-il illimité ?                                      comme il est indiqué dans le Livre I, le MJ peut mo-
Autrement dit : est-ce qu’un personnage peut com-                                                              difier l'équipement de départ et les ressources du
mencer la partie avec un score de 100 en MAG en                                                 personnage comme il le souhaite, particulièrement
prélevant 10% à toutes ses autres compétences ? Bien                                                                    si cette somme entre en contradiction avec le scéna-
évidemment, la réponse est NON. Cela irait totale-                                                               rio. On peut ainsi penser que le mage s’est endetté
ment à l’encontre de l’esprit du jeu, mais cela entre-                                                  auprès de son école ou son maître, et qu’il ne com-
rait également en contradiction avec les autres com-                                           mence pas avec D10+*MAG* po mais D10+*MAG*pa.
pétences, qui elles sont limitées à la création.                                                   Dernier point  : rappelons que les riches et les no-
Le score de MAG maximum à la création est de 50%.                                                          tables sont connus en ville et que leur richesse attire
                                                    bien des convoitises. Un mage avec une dizaine de
Peut-on mettre 1% en Magie ?                                                       pièces d'or dans sa bourse peut être la cible d'une
La question a été posée par un MJ pour savoir s’il                                                     attaque ou d'un cambriolage s'il ne prend aucune
était possible de bénéficier des *CNS*tours de magie                                                      précaution.
presque gratuitement.
S’il est tout à fait possible qu’un personnage de mage

                                                           Aventures de sang et d’acier                                                    1


                                                                                                                                                                                                                                                                        Florent MENOT - florent.menot@yahoo.fr - 20260615/598/243307/235438

===== PAGE 8 =====
PRÉCISIONS

           Règles

    Quand utiliser la règle de l’échec non-bloquant ?
     Cette option qui permet au PJ de réussir partielle-
    ment son action en échange d’une contrepartie est
      utilisée pour les tests d’importance mineure, pour ne
     pas freiner la narration. On ne doit jamais l’utiliser
     pour les tests d’opposition, les tests de magie, ou les
     combats.

     Les tests de coopération
     Dans Brigandyne, les tests de coopération concer-
     nent les actions où le fait d’être plusieurs peut fournir
    un bonus, mais peut aussi être un poids. En d’autres
     termes, le test de coopération est à utiliser dans des
      actions qui demandent un minimum de réflexion et
     de compétence, où chacun y met du sien mais où une
     maladresse est toujours possible.

        Exemples  : retaper une vieille grange ou un bateau,
         composer une pièce de théâtre, négocier l'entrée d'un
          village fortifié, persuader un capitaine de navire d'aller
         sur une île dangereuse, s'orienter correctement en forêt,
          trouver de quoi manger dans un marais, confectionner
         des déguisements pour s'infiltrer quelque part, effec-                                               Que se passe-t-il quand un personnage tombe à 0 PV ?
          tuer des recherches dans la bibliothèque de la capitale,                                        Comme indiqué dans le Livre Premier, c’est au MJ de
           etc.                                                           décider  du  sort  du  personnage  (inconscience,
                                                       mort…). Pourtant certains lecteurs ont regretté ce
      C’est dans toutes ces actions plus complexes qu’il                                                          choix en relevant que cela donnait une trop grande
      faut utiliser la règle des tests de coopération. Pour                                                              responsabilité au MJ, qui se montrera soit trop clé-
      les actions purement physiques qui ne demandent                                                ment s’il laisse systématiquement la vie sauve au PJ,
     aucune réflexion comme « soulever un rocher ou un                                                                   soit trop cruel s’il tue le PJ sans crier gare. Cette règle
     tronc d’arbre » un simple test de FORCE à -40 pour le                                                            pourrait même inciter au favoritisme envers certains
      leader, avec un bonus de +10 par allié est suffisant.                                                           joueurs : l’un étant simplement inconscient ou pri-
                                                            sonnier, tandis que l’autre trépasse. Ces remarques
      Est-ce qu’un personnage, qui pour une raison quel-                                                          sont tout à fait justes, et nous conseillons alors de
     conque, tombe à un score de 0%, peut tout de même                                                           trancher et d’indiquer aux joueurs dès le début de la
      tenter l’action ?                                                                partie ce qu’il en coûte de tomber à 0 PV : agonie pen-
     Non. 0% signifie une totale incompétence et un                                                       dant *END* rounds OU mort instantanée. Et n’ou-
     échec automatique. Ainsi, si un personnage mala-                                                                  bliez pas que les points de Destin sont là pour sauver
      droit (25% en HAB) tente de crocheter la serrure pié-                                                                      les PJ in extremis !
     gée d’un coffre enchanté (difficulté -30), il tombe à 0
      et l’action se soldera immédiatement par un échec.                                                         Les Talents permanents peuvent-ils se cumuler entre
     Mais il peut tout de même payer des points de SF                                                     eux ?
    comme d’habitude pour gagner +10%.                                                          Oui, comme son nom l’indique, un Talent permanent
                                                           s’applique… en permanence. Il peut donc être cumu-
     Dans le cadre d’une poursuite, faut-il faire un test                                                                         lé avec un Talent de scène ou un autre Talent perma-
      contre chaque PNJ ou considérer tous les PNJ comme                                                            nent. Ainsi, un personnage qui dispose Coups puis-
    un « bloc » ?                                                                  sants et de Coups précis ajoute 1 à tous ses dommages
     Pour la fluidité de l’ensemble, mieux vaut considérer                                                                  et ignore toujours la moitié de l’armure de l’ennemi.
     tous les PNJ comme un « bloc » (de poursuivants ou
     de poursuivis). Ainsi si les PJ sont poursuivis par des
     gardes qui ont un MOU de 35/+15, chaque PJ va faire
    un seul test de MOU à +15 pour se débarrasser d’eux.





2                                                 B R I G A N D Y N E

===== PAGE 9 =====
                                                                                                                Questions diverses

                                           Une attaque d'opportunité donne-t-elle à l'attaquant
       Combats                          le statut engagé avec la cible de l'attaque ?
                                                       OUI... et NON. Un personnage est engagé dès qu'il
Y-a-t-il des avantages et des désavantages sur les por-     est au corps-à-corps avec un adversaire. Si l'attaque
tées de tir ?                                            d'opportunité est ratée, le personnage n'est pas for-
Les portées des armes de  tir sont des distances    cément engagé avec lui. Si l'attaque d'opportunité est
« utiles », c’est-à-dire les portées des armes dans le     réussie, alors le personnage est aux prises avec son
stress d’un combat et non maximales.                    adversaire.
Il revient au MJ de juger s'il donne 1 Avantage en cas
de portée courte, ou s'il permet au tireur de dépasser    Le seuil de blessure est-il trop cruel ?
la portée indiquée avec un ou deux Désavantages (et      Il est vrai que la règle du seuil de blessure est une
un malus aux dégâts). Particulièrement dans le cas    option particulièrement sévère, et elle ne devrait pas
d'un arc ou d'une arbalète par exemple, qui peuvent     être utilisée à tous les combats. A titre personnel, je
dépasser aisément leur portée « utile ».                       l’utilise très rarement : uniquement dans des confi-
                                                     gurations de duel contre un PNJ important.
Peut-on tirer au corps-à-corps ?
NON. Sauf pour les armes chargées dotées d’un mé-    Combat contre plusieurs adversaires
canisme de détente comme les arbalètes et les armes    Pour rappel, un PNJ entouré par deux PJ peut tout à
à poudre.                                                       fait choisir le PJ qu’il souhaite blesser ce round. Il n’a
                                              aucunement l’obligation de choisir le premier PJ qui
Tir : que se passe-t-il en cas de R+ ?                        agit contre lui (celui qui a l’initiative).
Un tir qui se solde par une réussite supérieure peut
tout à fait obtenir un effet spécial comme les at-       Exemple : Povar le monstrueux mutant qui terrorise la
taques de mêlée. Il faut simplement les choisir dans        région est entouré par Balthazar et Anton.
les options logiques : ignorer une armure partielle,      Au premier tour, Balthazar agit en premier et attaque
désarmer (flèche dans le bras), ou une mise à terre       Povar au contact. Avec un 87, Balthazar est salement
est tout à fait envisageable                                        blessé. Anton a droit à une attaque d’opportunité
                                                                 contre Povar et touche avec un joli 19.
Quelle est l’utilité de préciser si une armure est par-      Au deuxième tour, le MJ décide que le mutant va tenter
tielle ou complète ?                                         de blesser Anton. Balthazar a donc une attaque d’op-
Cette précision est utile si l’adversaire utilise la tac-        portunité contre lui, et comme il a l’initiative, on la
tique Viser, mais aussi dans les attaques de Nuées.         résout en premier.
Cela peut aussi être utile dans les attaques de zone
(un personnage disposant d’une armure complète    Le désengagement
résistera mieux à la brume démoniaque qu’un autre    Certains MJ ont souhaité avoir des précisions sur
vêtu d’un simple plastron). Enfin, si un personnage     cette manœuvre de combat. En effet, le désengage-
doit, pour quelque raison que ce soit, retirer son ar-    ment est présenté plusieurs fois dans le livre et il est
mure le plus vite possible, la difficulté du test ne sera    double. Il peut être :
pas la même en fonction du type de l’armure.        La conséquence d’une passe d’armes réussie : le
                                                    personnage est aux prises avec un ennemi et
Les malus des armures ne sont-ils pas trop faibles ?         gagne le round. Prudemment, il décide de se dé-
Les armures médiévales sont spécialement conçues       sengager. Cela arrive souvent lorsque le person-
pour ne pas gêner les mouvements, et un chevalier       nage est attaqué par surprise par exemple, et que
peut tout à fait courir, voire sauter en armure, même       son adversaire est trop puissant pour lui. La plus
si sa vitesse sera moindre. En revanche, vous pouvez       sage décision est de se désengager et de fuir.
si vous le souhaitez appliquer le malus de MOU à    Une manœuvre souhaitée au moment de la décla-
tous les tests de DIS.                                        ration d’action. Le personnage souhaite dès le
                                                       départ se désengager et agir dans le même tour
L’attaque d’opportunité est-elle une attaque supplé-       (pour attaquer un adversaire plus important,
mentaire ?                                                        fuir, lancer un sort…). Dans ce cas, tout est indi-
NON. Un personnage n'agit qu'une fois par tour (sauf       qué page 165 du Livre I. Le test requis lors du dé-
Talent spécial de Monstre). L'attaque d'opportunité       sengagement, un désengagement et une blessure,
n'est donc pas une attaque supplémentaire, c'est l'ac-      ou une impossibilité de se désengager.
tion complète du personnage ce tour. Si le PNJ a uti-    Dernier point, mais pas des moindres : le MJ peut
lisé son tour pour une attaque d'opportunité, il ne   REFUSER à tout moment un désengagement. Ainsi,
peut plus agir jusqu’à son prochain tour.                    si le personnage est encerclé, acculé dans un coin,
                                                 dos au mur, ou s’il se trouve dans un couloir étroit, il
                                                   devra affronter son ennemi ou trouver une ruse pour
                                                           s'en sortir.

                                                            Aventures de sang et d’acier                                          3



                                                                                                                                                                                                                                                                         Florent MENOT - florent.menot@yahoo.fr - 20260615/598/243307/235438

===== PAGE 10 =====
PRÉCISIONS

                                            PV de Premier rôle, des capacités supplémentaires,
          Magie                      des « titres », etc.

    Un sort qui échoue est-il décompté du nombre de    Que faire si un PJ devient trop puissant en mêlée ?
      sorts qu’un mage peut jeter par jour ?                    Certains joueurs aiment incarner des personnages
     Non. On ne compte que les sorts qui ont bel et bien    surpuissants au combat, et c’est assez commun, par-
      fonctionné. A moins que le MJ en décide autrement     ticulièrement chez les joueurs débutants. Ainsi un
     dans sa campagne pour affaiblir les mages, s’il les     gladiateur Ogrin avec 70 en COM, 70 en FOR, de
      juge trop puissants.                             nombreux Talents offensifs et plus de 30 PV, revê-
                                                             tant une armure, un bouclier et un casque, peut être
      Cibles et mentalisme                            un vrai casse-tête pour le MJ. Car si la solution la
      Précision importante : les sorts de contrôle mental     plus basique serait de présenter des ennemis encore
     (domination, sommeil…) concernent uniquement les     plus forts (un chevalier-démon à l’épée buveuse de
      esprits des humanoïdes (humains,  elfes, orques,    sang, un troll à deux têtes enragé…), cela nuirait aux
      ogres, nains, halfelins, sang-mêlés…) mais pas les     autres membres de l’équipe, qui eux, ont fait le choix
     animaux, les morts-vivants, les dragons ou les dé-     d’interpréter des personnages plus subtils, et qui se
     mons.                                                 retrouveraient balayés par l’adversité.
                                                    Heureusement, des solutions existent :
      Forcer la magie                         Les armes de tir. Des archers ou des arbalétriers
      Cette manœuvre utilisable une fois par jour n’est        placés hors de portée du PJ peuvent le blesser fa-
      accessible qu’aux premiers rôles, qui ont au minimum        cilement, particulièrement en cas de tactique
    30% en Magie. Ainsi, un simple apprenti-sorcier ren-        « Visée », ou de R+ (qui permet d’ignorer l’ar-
     contré au détour d’une péripétie ne pourra pas lan-       mure, ou de tirer une seconde fois dans le cas
      cer son sort s’il obtient un échec.                          d’un arc). Quant aux armes à feu, elles ignorent
     Autre point : le MJ peut refuser ou conditionner cette        toujours la moitié de l’armure.
    manœuvre (par exemple en payant 1D10 PV) dès qu’il    Le poison, les maladies. Sans aller jusqu’au poison
       le désire. La magie est une force fluctuante et parfois        mortel, une simple indigestion ou une fièvre per-
         il est impossible d’y imposer sa volonté.                   mettra d’affaiblir aisément  le personnage. De
                                           même une simple blessure infectée aura des con-
     Quel est le rôle d’un grimoire ? Est-ce qu’un mage doit       séquences (comme indiqué dans le Livre I).
      l’étudier chaque jour pour maîtriser ses sorts ?        La magie. N’importe quel sort de sommeil permet
     Les mages connaissent leurs sorts, et le grimoire est,       d’endormir le personnage problématique… Et de
     à l’instar d’un livre de médecine ou de droit, un outil         lui infliger une grave blessure (sans compter l’ar-
     pour se remettre à niveau. Si un PJ n'a pas son gri-      mure évidemment) qui le fera se réveiller immé-
     moire pendant plusieurs semaines, le MJ peut très       diatement.
     bien lui refuser les effets des R+. Il connaîtra tou-    L’environnement. Un  incendie, une chute,  la
      jours les bases, mais aura oublié comment optimiser       noyade permettront de mettre en difficulté le
     son sort.                                              personnage, car tous ces dégâts ignorent l’ar-
                                                       mure.
      Si un mage est bâillonné et ligoté, peut-il toujours    La ruse. Vos PNJ ne sont pas idiots. S’ils en veu-
      lancer ses sorts ?                                              lent à un PJ bien plus fort qu’eux, ils chercheront
     Oui, mais comme la magie fait appel à des formules       à le tuer par surprise. Un personnage peut ainsi
     magiques et des gestes précis, le MJ peut infliger 1        être agressé alors qu’il fait ses besoins naturels ou
     Désavantage à un personnage bâillonné, et 1 Désa-         qu’il dort. Pris au dépourvu, sans arme, sans ar-
     vantage s’il est ligoté. Ces Désavantages se cumulent       mure, et entouré par des adversaires plus nom-
    comme d’habitude.                                      breux, il y a fort à parier qu’il sera mis en difficul-
                                                                      té par une poignée de mercenaires bien entraînés
                                                                      et armés de simples épées.
        Rencontres

     Les monstres ne semblent-ils pas faibles contre des PJ
     expérimentés ?
        Il faut rappeler que les monstres présentés dans le
      Livre II sont des seconds rôles. Donc des adversaires
      destinés à une rencontre amusante pour les joueurs,
    un défi intéressant, mais pas une adversité majeure
     pour un combat final grandiose. Si vos PJ semblent
      trop puissants pour les valeurs indiquées, présentez-
      leur des monstres à leur hauteur : avec un calcul des

4                                                 B R I G A N D Y N E
